


居家养老监控系统1.0

一、项目简介：
    居家养老监控系统1.0版本，主要目的用于子女对老人进行远程监护，及老人紧急情况下的呼叫、报警。
    系统分为硬件部分、云平台部分、CMS、App四大部分。
    硬件设备主体为智能无线摄像头系统，集成了一些常用模块，如：语音通话、烟雾传感器、温湿度传感器、蓝牙（接收紧急呼叫信号）等。另外还包括紧急呼叫按钮，可以分别放置到床头、卫生间等地方。

二、功能说明：
    系统主要功能包括：App远程实时视频监控、远程实时录像/拍照、语音通话、紧急呼叫/报警（App消息推送）、室内异常状况报警（烟火、煤气）、温湿度监测、被监护人状态监测（回家通知、离家通知）。
    后期功能可以分别实现防盗报警、更多紧急呼叫（110、120、119、亲情号码）等。
三、使用说明简介：
    老人可在紧急状态下通过放置与床头等位置的呼叫按钮，进行紧急呼叫。
    子女可以通过App远程监护老人的活动状态、家庭状态、视频记录等。

四、解决方案：
    1、硬件方面，无线摄像头采用海思芯片解决方案，集成相应传感器、sim卡/4G/wifi模块、语音通信模块，自己对芯片的固件进行定制、编译。
    2、软件方面，云平台使用Danale物联云平台。CMS及App自己编码实现。

五、成本估算：
    硬件物料成本不到100元，批量生产成本会更低。具体参考硬件方案表格
    PCB设计加工、外壳设计加工，目前价格不好确定，前期开模比较贵些，后期批量生产会便宜得多，需要多联系、比较。
    软件成本主要是CMS、App、芯片固件，云平台功能需要往固件里集成SDK。
    第三方成本，主要是硬件支持的流量卡、SIM卡方面的费用，需要调研。如果前期只支持App推送通知的话，则不用考虑这块。

六、补充说明：
    1、该系统解决方案，只是针对当前常用的主要功能进行了介绍，仅仅是个参考方案，具体实施方案还需要具体确认，比如：呼叫按钮的部署方式（蓝牙？ZigBee？）、各种传感器探头的部署方式（集成到摄像头？还是蓝牙分布式部署？）
    2.成本估算目前只是列出了智能无线摄像头的硬件成本，不包括分布式部署方案的硬件成本（分布式部署的话，需要考虑蓝牙方案或ZigBee方案，方案不同成本也差很多，比如ZigBee方案需要部署网关设备，蓝牙方案需要在摄像头集成蓝牙模块，并且能处理的客户端数量会受限制）。
    3.再次强调：该方案只是个参考方案，实际情况根据实际方案决定。


名称  价格  功能  备注


